# homework26_react

## 1. Если в [этом](https://www.notion.so/26-f67d3134cbf54844831a5d899db00b36?pvs=21) примере изменить порядок Route таким образом:
    
    ```jsx
    <Routes>
    	<Route path="/" element={<Home />} />
    	<Route path="/about" element={<About/>} />
    	<Route path="/users" element={<Users />} />
    </Routes>
    ```
    
    то какой компонент будет отрисован по адресу /users? Объясните почему.

Ну судя по тому, что говорят про 6-ую версию по этому адресу нам и должны показать Пользователей. Неважно, что путь с / указан первым. Теперь exact зашито, как поведение по умолчанию. Поэтому везде будет строгое соответствие

    
## 2. Какое сообщение появится на экране по адресу http://localhost:3000/users/12345
    
    ```jsx
    ...
    <Route path='/users/:number' element={<User />} />
    ...
    
    function User(props) {
        const number = props.match.params.number;
        return(
            number===12345
                ? <h1>Моя личная страница</h1>
                : <h1>Страница пользователя {number}</h1>
        );
    }
    ```
    
Предположу, что сообщение будет "Моя личная страница", т.к. передаваемый адрес соответствует условиям проверки. Но не понимаю, зачем в учебном пособии используются match.params. В сети прочитала, что в 6-ой версии match.params был удален, остался только хук useParams(). 


## 3. Вспомните, какой второй параметр принимает метод `map` .

index

## 4. Как бы вы подошли к решению задачи по выводу компонентом `<CardList>` только тех экземпляров компонента `<Card>`, цена которых не превышает заданную?

Мне кажется, наиболее подходящий тут метод filter по условию цены (например, нас интересует цена больше 100). Допустим, у нас есть массив сards, содержащий экземпляры компонентов `<Card>`, тогда
сards.filter(c => c.price > 100)


## 5. Как задать параметр в пути? Например, *filter (*`useLocation, useSearchParams`*).*

Нашла вариант с использованием useHistory, но насколько понимаю в 6-ой версии это уже не вариант.
Есть еще вариант с использование только useSearchParams, чтобы получить текущие параметры из строки запроса и функцию setSearchParams, чтобы обновить параметры

## 6. Какая разница между `element` и `children` в указании роутера?

element используется для определения компонента, который будет отображаться в маршруте, а сhildren -  для передачи дочерних элементов в маршрут. Так, его используют, когда есть вложенные маршруты и нужно передать компоненты внутри маршрута.
Отмечают, что при использовании children, можно вкладывать маршруты и компоненты внутри друг друга, что позволяет создавать сложные структуры приложения с вложенными маршрутами. Это удобно, когда есть общий макет или шаблон для нескольких страниц. Свойство element, с другой стороны, используется для определения компонента для конкретного маршрута на одном уровне.В общем, element и children предоставляют различные способы определения компонентов в React Router в зависимости потребностей и структуры приложения.

## 7. Зачем нужен `exact`?

Нашла, что с 6-ой версии Exact теперь дефолтное поведение и поэтому прописывать его нет необходимости. А раньше был нужен для строго сравнения адресов

## 8. Самостоятельно разберитесь, зачем нужны `useMatch`, `useLocation`, `useNavigate`? 

useMatch - это хук, который возвращает данные соответствия о маршруте по заданному пути относительно текущего местоположения. Пример использования, который нашла: нужен для создания своих кастомных ссылок из Link. Этот хук принимает или паттерн, или строку. А возвращает или объект (PathMatch) или null (т.е. можно через булевые значения какие-то зависимости строить. Например, цвет ссылки)

useNavigate - это хук, который пришел на замену хуку useHistory. Он возращает функцию, которая работает с двумя параметрами: 1) куда мы хотим переадресовать пользователя, 2) дельта, т.к. число страниц, на которое надо двигаться в стеке истории

useLocation - хук, который возвращает объект текущего местоположения. Его используют, например, если хотят выполнить какой-либо побочный эффект при изменении текущего местоположения.

## 9. Как можно сделать перенаправление на другую страницу по клику на кнопку с помощью `useNavigate`? *Ищите ответ в документации к react-router-dom.*

По-моему, в одном из видео про роутинг была информация, что с помощью useNavigate перенаправляться таким способом не стоит. Но автор видео сказал это без аргументации. Если будет что пояснить, буду рада

Насчет перенаправления.
1) создаем переменную (например, navigate) с помощью useNavigate();
2) создаем функцию, которая будет работать как обработчик события по клику, а внутри вызываем navigate с указанием пути к новой странице;
3) присваиваем  обработчик события кнопке, логично по атрибуту onClick.

